---
layout: post
title: 꿈
subtitle: "달러구트 꿈 백화점을 읽고"
author: Jane
categories: Essay
tags:
#top: 1
#sidebar: []
---

**달러구트의 꿈 백화점** 

달러구트의 꿈 백화점은 꿈을 파는 상점이다. 손님들은 깊이 잠들어 꿈을 꿀 수 있는 렘수면 상태에서 꿈 백화점에 방문한다. 꿈 백화점에서는 원하는 꿈을 구매할 수 있다. 꿈을 제작도 해준다. 제작된 꿈의 작품들은 해마다 꿈 그랑프리 통해 대중들에게 소개된다. 사람들은 제작된 꿈을 향유하고 또다시 꿈을 꾼다. 재밌고 이상적인 꿈의 순환이다. 

잘 때 꿈을 자주 꾸는 편이다. 렘수면 상태의 꿈에서는 진짜로 하늘을 날고 이상형과 열정적인 사랑을 하기도 한다. 때로는 답답했던 학창시절로 돌아가기도 하고 가족을 잃는 슬픈 경험을 해보기도 하고 누군가에게 쫓기는 꿈을 꾸기도 한다. 나는 내가 꾼 꿈이 너무 재밌어서 일기에 남긴 적이 많다. 그리고 항상 그 꿈을 자랑하고 다녔다. 

현실에서도 꿈 꾸는 것을 좋아한다. 특히, 직업에 대한 꿈은 정말 많이 꿨던 것 같다. 하고 싶은 게 참 많았던 나여서 그럴지도. 드라마나 예능 프로그램을 너무 좋아해서 방송국에서 일하는 꿈, 세계 곳곳의 이야기를 담아 다큐멘터리를 제작하는 꿈, 카메라 기술을 배워서 카메라 감독이 되는 꿈, 배우가 되어 수많은 직업을 가진 주인공이 되어보는 꿈, 가수들의 콘서트 연출하고 진두지휘하는 무대감독이 되는 꿈, 그리고 공항을 너무 좋아해서 공항직원으로 일하는 꿈 등등... 혼자서 생각하며 꾼 꿈들이 참 많은데 이런 꿈들은 남들에게 자랑하지 못했었다. 왜그랬을까?

지금은 그래픽 디자인을 배우며 새로운 꿈을 향해 가는 중이지만, 예전에는 하고 싶은 게 이렇게 너무 많은데 그걸 할 수 없는 주어진 환경과 나의 능력를 탓했었다. 내가 가진 능력의 한계를 알아가고 또한 환경이 뒤받침되지 않으면 할 수 있는 일이 많지 않다는 것을 알아가면서, 그래서 지금 난 이 꿈도 저 꿈도 이룰 수 없다고 생각하면서 꿈을 꾸는 게 점점 의미가 없게 느껴졌던 것 같다. 

현실에 매여서 당장 돈을 벌어서 빨리 저축해야하고, 그러기 위해선 빨리 직장에서 자리잡아야했다. 더 좋은 직장을 찾게 되었고, 계속해서 더 좋은 스펙을 준비해야했다. 하루하루 쫓기는 삶을 살며 꿈을 꾸는 것은 현실에 도움이 되지 않는다고 생각했다. 

나의 꿈, 하나님의 꿈, 부모님의 꿈은 모두 별개였다. 각개전투를 한다고 생각했다. 하지만, 그 꿈들이 하나로 합쳐지는 경험을 통해 꿈의 가치를 찾게 되었다. 내 능력과 한계를 탓하고 환경을 탓하며 꿈을 접었던 나를 돌아본다. 꿈을 가치없게 본 나의 관점이 문제인거지. 하나님은 이미 나의 충분한 배경이 되어주고 계시다는 것을 깨닫고 나니, 현실의 내 모습이 어떠하든 꿈을 가진 사람으로서 충분히 가치를 지닌다는 것을 깨달아간다. 

나는 지금도 새로운 꿈을 꾸고 있다. 과거에 머무는 후회의 꿈은 이제 꾸지 않는다. 오늘 꾸는 꿈은 과거를 발판 삼은 도전하는 꿈이 되고 있다. 미래를 두고도 미리미리 꿈을 꾸고 있다. 꿈의 가치를 알게 된 후로, 성취 지향인 내가 그동안 사소하다고 치부했던 소소한 상상들도 꿈 리스트에 소중하게 보관하고 있다. 

이전에도 읽은 적이 있던 소설이었지만, 인생의 전환점을 겪고 난 뒤에 만난 달러구트 꿈 백화점은 참 흥미롭다. 천천히 vol.2를 읽어나가는 중인데, 작가가 상상하는 꿈의 가치를 함께 공유하고 대화하는 과정이 즐겁다. 




